Welcome back!
Estos son unas frases que tu tienes que
saber para que te puedan ayudar facilitar
que tu expreses tus ideas ¿Sí?
Como para que tú puedas introducirlas y
las puedas desarrollar mucho más fácil.
Entonces, vamos a la primera.
First one.
What I mean is...
Lo que quiero decir es...
Okay, what I mean is...
Y entonces ya puedes tener esa frase.
What I mean is that we need more time.
A long time ago.
Hace mucho tiempo atrás.
Hace tiempo atrás.
Okay, example sentence.
A long time ago, I used to live in the city.
Bueno, esa es una que utiliza mucho.
La acabo de utilizar.
Bueno, bueno, por ejemplo.
Bueno, quisiera decir tal cosa.
¿Sí?
Entonces, well, bueno, well.
Miremos un ejemplo.
Well, that's all I have to say
.
Bueno, eso es todo lo que tengo que decir.
Well, that's all I have to say
.
Okay, next one.
Otra con bueno, pero un poquito diferente.
Me gustaría saber.
I'd like to know.
Bueno, me gustaría saber.
Well, I'd like to know.
Puedes decir, I would like to know.
Me gustaría saber.
O I'd contraído.
I would contraído sería I'd.
I'd like to know.
Dos formas.
Una, I would like to know.
Segunda, I'd like to know.
Significa exactamente lo mismo.
Apréndete la segunda.
Well, I'd like to know if the project is
still on.
Lo que yo haría.
Esto te sirve mucho para cuando la
teacher o el teacher te preguntan, ¿qué
harías tú?
Entonces, puedes decir, what I would do, ¿cierto?
What I would do, lo que yo haría.
O contraído, what I do is ta, ta, ta, ta.
Lo que yo haría es y dices lo demás.
Por ejemplo, what I would do is talk to
the boss first.
Yo pienso que, I think that, ojo con la
cara, I think, I think, I think that.
I think that we should live early.
Ahora, al contrario, yo no pienso que, I
don't think that, solamente don't, ¿te acuerdas?
Para poder decir que no.
I don't think that.
I don't think that it's a good idea.
That is to say, es decir, that is to say,
that is to say we should be more careful.
That is to say we should be more careful.
Super, super útil y muy común en español.
O sea, o sea, o sea, ¿cierto?
I mean, I mean, I mean.
I mean, it wasn't what we expected.
Una que ya creo que te sabes.
Yo tengo, I have, yo tengo, I have.
For example, I have an accent tomorrow.
I have an accent tomorrow.
Presta mucha atención.
Yo hice eso, ¿cierto?
Yo lo hice.
I did that.
Muchas veces.
Several times.
I did that several times.
Example.
I did that several times before I learned.
Yo iba a hacer.
I was going to do.
¿Ok?
For example.
I was going to do the homework, but I
fell asleep.
Puede decir.
I was going to do the homework, but I
fell asleep.
O recuerda que también puedes decir.
I was gonna do the homework, but I fell asleep.
But I fell asleep.
Depende de ti.
Yo estaba.
I was.
I was in the meeting when you called.
Yo estaba en la reunión cuando me llamaste.
Que tú eras algo.
Yo era tal cosa.
I was.
For example.
I was very shy when I was a child.
Era muy tímido cuando era niño.
Puede significar una niña o un niño.
Es simplemente refiriéndose a un infante.
Cuando es una persona pequeña.
Ahora.
Yo no sabía.
I didn't know.
I didn't know there was another meeting today.
Ayer yo no quería.
Yesterday I didn't want.
Yesterday I didn't want to.
Yesterday I didn't want to go out because
it was raining.
Entonces para que no sea.
Entonces.
Entonces so.
Para que no.
Entonces para que no sea.
So that it isn't.
So that it isn't So that it isn't
difficult, let's do it step by step
So that it isn't difficult, let's do it
step by step
Para que no sea difícil, hagámoslo paso
por paso
Pero lo que quería decir But what I
wanted to say Pero lo que yo quería decir
o lo que quería decir era tal, tal, tal cosa
Ok, example But what I wanted to say is
that everyone should be prepared
But what I wanted to say is that everyone
should be prepared
What, ahí también mira qué significa lo
que But what I, pero lo que yo, ok,
wanted to say, quería decir Pretty good, next
Quiero saber, I want to know, I want to
know, quiero saber I want to know what
you think about the project I want to
know what you think about the project Ok,
pretty good, las dos formas están ahí I
want to know what you think about the
project I want to know what you think
about the project
Dime, tell me, dime, tell me
Tell me what you need for tomorrow Tell
me what you need for tomorrow
Dime qué necesitas para mañana
Tell me what you need for tomorrow Si yo
fuera Valeria If I were Valeria
Por ejemplo, te preguntas Si tú fueras
Valeria, ¿qué harías?
Entonces respondes If I were Valeria If I
were Valeria
Si yo fuera Valeria I would take a break
Yo tomaría un descanso If I were Valeria
I would take a break If I were Valeria I
would take a break I want, yo quiero I
want I want to play I want to learn how
to play the guitar I want to learn how to
play the guitar
Ok, quiero aprender cómo tocar la guitar
Pero yo no sé cómo hacerlo Porque yo no
sé cómo hacerlo Because I don't know how
to do it Because I don't know Because
Porque I don't know
Yo no sé How, cómo To do it Hacerlo O
hacer eso, ok Because
I don't know how to do it I can't start Because
I don't know how to do it No puedo
comenzar Porque no sé cómo hacerlo
¿Sí?
Entonces ese problemita De que no puedes
comenzar Tus ideas Porque no sabes cómo
iniciarlas Ya se acabó Porque aquí en
este video Lo estamos cortando Porque
cuándo Because when Porque cuándo Porque
cuando estudio Me concentro mejor Porque
quiero ser mejor todos los días O cada
día Permiso por favor Excuse me please ¿Listo?
Permiso por favor
For example Excuse me please I need to
get through Excuse me please I need to
get through Perdóname O disculpa por
favor Tengo que pasar Necesito pasar
Varias veces
Several times Several times
Several times
Example I've tried that several times
I've Que es I have I've tried
That Eso Several times I've tried that
several times
Ahora muchas veces
Many times Many times Uno es varias veces
Several times
Y otro es muchas veces
Many times I've been to that place
Many times Ahora algunas Algunas veces
Sometimes Sometimes Sometimes I go for a walk
In the afternoon Sometimes I go for a walk
In the afternoon
De vez en cuando Once in a while Once in
a while Once in a Once in a Si ves que
Once in a Es como si fuera una sola Once
in a while Ok Once in a while Once in a
while I like to read poetry Poetry Poesía
Ok Once in a while I like to read poetry
Some people Algunas personas
Some
people
Algunas personas Some people Some people
Some people prefer coffee Without sugar
Without Sin Sugar Azúcar Coffee
Por ejemplo For example For example
For example I like fruits For example Apples
I like fruits For example Apples Fruits
Ojo Fruits Es ahí No la leemos casi
Estoy de acuerdo con I agree with I agree
with I agree with I agree with Your point
of view Yo estoy de acuerdo Con tu punto
de vista I agree with your point of view
I agree with your point of view
No estoy de acuerdo I don't agree I don't
agree I don't agree with that decision
I don't agree with that decision
Sí, claro Yes, of course Yes, of course
Yes, of course Yes, of course Entiendo I understand
Entiendo
I understand I understand
I understand I understand what you're saying
I understand
Entiendo
What?
Lo que?
Muy bien
You're saying Estás diciendo Tú
estás diciendo Ahora sí, no entiendo
I don't understand I don't understand
O puedes decir I don't understand I don't
understand I don't understand
I don't understand I don't understand how
this works
I don't understand how this works
No entiendo cómo funciona esto O cómo
esto funciona
¿Qué quieres decir?
What do you mean?
Sí, esto puede tener dos connotaciones
Una es como quien dice
No entendí qué quieres decir ¿Puedes por
favor repetirme?
¿Puedes ser más claro?
What do you mean?
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Listo?
Otra es como decir
O sea ¿Me estás diciendo tal cosa?
¿Te has vuelto loco?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
En un tono un poquito más casual Very good
Sin embargo However However However
Sin embargo However However Hace años
Hace años Years ago Years ago, I lived in
another city
Primero que todo First of all First
Te ojo First of all
¿Listo?
Ese of all Lo vamos a unir de modo que
digamos Con vez de vaca Of all Okay, of
all Of all Dilo conmigo Of all Muy bien
First of all Very good First of all Very
good, excellent First of all, I want to
thank you First of all, I want to thank
you I don't believe that No creo eso O yo
no creo que Yo no creo que I don't
believe that I don't believe that I don't
believe that I don't believe that's true
No creo que eso sea verdad Ahora, yo creo
que Yo sí creo que I believe that We can
Yo sí creo que podemos I believe that I
believe that I believe that Yo creo que I
believe that I believe that We can Yo
creo que podemos I believe that we can do it
Yo creo que podemos hacer
And the last one
La última
Lo que quise decir What I meant La de al
final Meant What I meant What I meant Is
you should have more children That sounds
pretty odd
Eso suena raro
Now, bueno
Esa no era la última
Ahora sí viene la última
What do you want me to do?
Do you want me to do?
What do you?
Quieres que yo haga Que haga yo, ¿ok?
What do you want me to do?
What do you?
What do you want me?
What do you want me to do?
Pretty good, excellent
Pretty good
¿Qué quieres que yo haga por ti?
Eso fue todo Por esta lección
Debes ver este video Varias veces
Tienes que estar viéndolo Varias veces
Para que se te pueda grabar Ojo Esto lo
tienes que usar Cada vez que quieras hablar
Usa esas expresiones Esto no puede ser Un
conocimiento Que lo tengas ahí Como en el
cuarto de San Alejo Por allá No Tienes
que tenerlo activo La única forma De
tenerlo activo Las únicas formas Es que
tú estudies Te veas el video Varias veces
Lo practiques en Anki Ojo Anki Es muy
importante Tienes que practicarlo En tu
herramienta De repetición espaciada ¿Listo?
Y también Que lo utilices Para que se te
pueda grabar Mucho más fácil Y que el
cerebro Tenga las conexiones neuronales
Que necesita Así que eso fue todo Por
estos desbloqueadores
Así es como se llaman Desbloqueadores
Y recuerda Que vamos a la siguiente
lección Unas cuantas veces